# 计算端模块集成文档

> ## 目录结构

+ 单个web服务中所有的计算模块都集成在api包下面，api包下面的每一个包都是一个或多个计算模块。
+ 每一个包下面有一个或若干个.py文件。
+ 每一个包下面需要有一个__init__.py，在这个文件内需要import该包中的所有文件。

> ## 一个模块的集成步骤

  > #### 创建模块
   1. 在api下创建一个包，并创建当前模块的.py文件于该包中。
   2. 在该包中的__init__.py文件中引入新创建的.py文件。
   3. 在新创建的.py文件中创建一个模块方法，并在方法上添加**@func_config**注解。
   4. 在注解中添加参数。

> #### func_config注解中参数项配置

  + 需要自定义一个方法，有且只有一个参数（方法名、参数名自拟），该方法就是一个计算模块。

  + 在自定义的方法上需要添加一个注解**@func_config**，注解有三个参数描述对这个方法提供的计算服务进行必要的配置。

    + **data：**该参数是接收一个dict类型的值，具体配置细则如下：

      + **optUrl**:调用端调用计算端时需要的url，此url在web服务中唯一，不可重复,因此需使用url描述本模块的作用，<u>后期会调整为自动生成url的方式</u>。
      + **optDesc**:对当前计算模块所实现功能的详细描述。
      + **optName**:当前计算模块名，需和其他计算模块不相同，展示到操作界面上用于标识计算模块。
      + **desc**：<del>可用在结果集中标识当前模块。</del>目前不需要填什么。
      + **returnDesc**:用在结果集中标识当前模块所产生结果的标识符。

    + **pre_handle_adapter**:**这个参数传入的是一个方法**这个方法的具体作用就是读取数据文件，并对数据文件内的数据格式进行必要的转换。这个方法**有且仅有一个参数** items，这个items是一个列表，里面的数据项为item(数据文件的元数据信息),item元素的具体结构如下

      ```python
      item = { 
        "desc": "datadesc", # 配置的desc取出来作为返回值的desc
        "version": 0, # 版本号 
        "location": "/user/aa/data/xxx.xxx",  # 文件全路径（加上文件名的） 
        "fileName": "xxx.xxx", # 文件名 
        "downloadUrl": "http://host:port/url/xxx.xxx", # 下载文件的链接 
        "hosts": [], # 当前主机的IP信息 ，暂时不需要 
        "curNodeId":"" # 设置当前节点的ID 
      }
      ```

      在**pre_handle_adapter**传入的方法中需要对items列表进行遍历，里面的item便是当前节点的直接前置节点所产生的数据信息的元数据，因为当前节点的直接前置节点不止一个，所以为一个列表的形式。一般只需要获取到location并进行文件读取即可。当前方法的返回值也是一个列表，列表里面是每一个item读取出来后的结果。item里面参数的顺序是节点前置节点的顺序。**这个顺序还未经过验证，需要想办法设置defalt的规则**。

      pre_handle_adapter的demo：

      ```python
      def read_get_acc_params(items):
          data = []
          for item in items:
              file_full_path = item['location']
              item_data = FileReaders.read_params(file_full_path)  #系统内置的读取文件的方法，在系统api中查看
              data.append(item_data)
          return data
      ```

    + **after_handle_adapter**:**传入的参数是一个方法**这个方法的具体作用是把定义的模块方法的返回值保存保存到文件当中去。此方法有一个参数，是计算模块的返回值。方法的返回值是**FileMessage**对象，该对象有两个参数一个是保存文件的全路径（包括文件名）一个是文件名。在自己存文件的时候需要获取保存文件的路径，在工具类**ConfigGet**的api中获取**get_data_file_path**

      ```python
      def save_file_func(data):
          # ic(data)
          import csv
          file_name = f'{uuid.uuid1()}.csv'
          file_full_path = f'{ConfigGet.get_data_file_path()}/{file_name}'
          with open(file_full_path, 'w') as f:
              writer = csv.writer(f)
              for row in data:
                  row2 = list(row)
                  writer.writerow(row2)
          file_message = FileMessage(file_full_path=file_full_path, file_name=file_name)
          return file_message
      ```

    + 配置好之后在自定义的方法内写好计算方法并返回

> ## 集成好模块的demo
```python
def handle_items(items):
    """
    读取数据文件的方法
    :param items:
    :return:
    """
    data = []
    for item in items:
        ic(item)
        res_data = FileReaders.read_csv_by_csv(item['location'])
        data.append(res_data)
    return data


def save_file_func(data):
    # ic(data)
    import csv
    file_name = f'{uuid.uuid1()}.csv'
    file_full_path = f'{ConfigGet.get_data_file_path()}/{file_name}'
    with open(file_full_path, 'w') as f:
        writer = csv.writer(f)
        for row in data:
            row2 = list(row)
            writer.writerow(row2)
    file_message = FileMessage(file_full_path=file_full_path, file_name=file_name)
    return file_message
@func_config(
    data=dict({
        "optUrl": "/handle_add_single",
        "optDesc": "执行加法操作",  # 模块功能简介
        "optName": "单元_双目_加法",  # 展示在前端的模块名
        "desc": "start desc",  # 需要的数据的desc  这个desc不能够删除的，并且不能够相同因为这是调度端进行数据更新的东西  但是并不是寻找数据的标志符了，后面可能用来当作模块数据接口规范
        "return_desc": "after start desc"  # 经过处理之后的desc
    }),
    pre_handle_adapter=handle_items,  # 在进入计算节点之前进行数据处理（读取数据文件+格式转换）
    after_handle_adapter=save_file_func  # 在计算节点计算完成之后进行数据处理（写入数据文件+格式转换）
)
def handle_add_single(data):
    ic("单元_双目_加法")
    data = np.array(data)
    # ic(data)
    res = np.add(data[0], data[0])
    ic(res)
    return res
    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

